# 11-05 统一/托管内存

本章节描述统一/托管内存（Unified/Managed Memory）接口，用于自动迁移的内存分配、预取及属性查询。

- [`aclError aclrtMemAllocManaged(void **ptr, uint64_t size, uint32_t flag)`](#aclrtMemAllocManaged)：申请统一虚拟内存（Unified Virtual Memory, UVM），通过\*ptr返回已申请内存的指针，且申请的内存大小会根据用户指定的size向上按2M对齐。
- [`aclError aclrtMemManagedAdvise(const void *const ptr, uint64_t size, aclrtMemManagedAdviseType advise, aclrtMemManagedLocation location)`](#aclrtMemManagedAdvise)：管理统一虚拟内存（Unified Virtual Memory, UVM）的策略属性，既支持设置策略属性，也支持取消设置。
- [`aclError aclrtMemManagedGetAttr(aclrtMemManagedRangeAttribute attribute, const void *ptr, size_t size, void *data, size_t dataSize)`](#aclrtMemManagedGetAttr)：查询指定大小的UVM内存的策略属性值。
- [`aclError aclrtMemManagedGetAttrs(aclrtMemManagedRangeAttribute *attributes, size_t numAttributes, const void *ptr, size_t size, void **data, size_t *dataSizes)`](#aclrtMemManagedGetAttrs)：查询指定大小的UVM内存的策略属性值。
- [aclrtMemManagedPrefetchAsync](#aclrtMemManagedPrefetchAsync)
- [aclrtMemManagedPrefetchBatchAsync](#aclrtMemManagedPrefetchBatchAsync)
- [`aclError aclrtMemP2PMap(void *devPtr, size_t size, int32_t dstDevId, uint64_t flags)`](#aclrtMemP2PMap)：本接口用于建立同一进程内两个Device之间的内存页表映射，以实现跨Device的内存访问，但在进行此操作前，需先调用[aclrtDeviceEnablePeerAccess](04_Device管理.md#aclrtDeviceEnablePeerAccess)接口以开启两个Device间的数据交互。


<a id="aclrtMemAllocManaged"></a>

# aclrtMemAllocManaged

```c
aclError aclrtMemAllocManaged(void **ptr, uint64_t size, uint32_t flag)
```

### 产品支持情况


| 产品 | 是否支持 |
| --- | :---: |
| Ascend 950PR/Ascend 950DT | ☓ |
| Atlas A3 训练系列产品/Atlas A3 推理系列产品 | ☓ |
| Atlas A2 训练系列产品/Atlas A2 推理系列产品 | √ |

### 功能说明

申请统一虚拟内存（Unified Virtual Memory, UVM），通过\*ptr返回已申请内存的指针，且申请的内存大小会根据用户指定的size向上按2M对齐。使用本接口申请的内存，若需释放内存，需调用[aclrtFree](11-01_设备内存分配与释放.md#aclrtFree)接口。

通过本接口申请的内存仅在实际访问时才会建立虚拟内存到物理内存的页表映射关系。如果内存访问发生在Host上，则映射Host的物理内存；如果内存访问发生在Device上，则映射Device的物理内存。后续使用该内存时，每当访问内存的对象发生变更，例如，从Host变更为Device，从一个Device变更为另一个Device等，在新的访问对象上会触发缺页中断，需要将内存数据迁移到新的访问对象上，并重新建立虚拟内存到物理内存的页表映射关系，此时前一个访问对象上的页表映射关系将失效、物理内存也会释放。若频繁的更换访问对象，则会频繁触发缺页中断、频繁迁移内存数据和重新建立页表映射关系，影响性能。为了减少这种情况带来的性能开销，Runtime还提供了[aclrtMemManagedAdvise](#aclrtMemManagedAdvise)接口来设置内存管理策略。

### 参数说明


| 参数名 | 输入/输出 | 说明 |
| --- | :---: | --- |
| ptr | 输出 | “已分配内存的指针”的指针，由于Host和Device虚拟地址统一编址，该参数不区分申请位置。 |
| size | 输入 | 内存大小，单位Byte。<br>size不能为0，单个应用进程最大可申请3T UVM类型的虚拟内存。 |
| flag | 输入 | 内存标识。<br>当前flag仅支持设置为ACL_RT_MEM_ATTACH_GLOBAL，所对应数值为1。设置为ACL_RT_MEM_ATTACH_GLOBAL后，通过本接口申请的内存在Device和Host侧都可以被访问。<br>宏定义如下：<br>#define ACL_RT_MEM_ATTACH_GLOBAL (0x01U) |

### 返回值说明

返回0表示成功，返回其他值表示失败，请参见[aclError](24_数据类型及其操作接口.md#aclError)。

### 约束说明

本接口分配的内存不会进行对内容进行初始化，建议在使用内存前先调用[aclrtMemset](11-03_内存拷贝与设置.md#aclrtMemset)接口先初始化内存，清除内存中的随机数。


<br>
<br>
<br>



<a id="aclrtMemManagedAdvise"></a>

# aclrtMemManagedAdvise

```c
aclError aclrtMemManagedAdvise(const void *const ptr, uint64_t size, aclrtMemManagedAdviseType advise, aclrtMemManagedLocation location)
```

### 产品支持情况


| 产品 | 是否支持 |
| --- | :---: |
| Ascend 950PR/Ascend 950DT | ☓ |
| Atlas A3 训练系列产品/Atlas A3 推理系列产品 | ☓ |
| Atlas A2 训练系列产品/Atlas A2 推理系列产品 | √ |

### 功能说明

管理统一虚拟内存（Unified Virtual Memory, UVM）的策略属性，既支持设置策略属性，也支持取消设置。

本接口操作的内存必须是通过[aclrtMemAllocManaged](#aclrtMemAllocManaged)接口申请的内存，设置的策略属性值可使用[aclrtMemManagedGetAttr](#aclrtMemManagedGetAttr)和[aclrtMemManagedGetAttrs](#aclrtMemManagedGetAttrs)接口查询。

### 参数说明


| 参数名 | 输入/输出 | 说明 |
| --- | :---: | --- |
| ptr | 输入 | 待设置属性的内存地址，地址范围必须在UVM内存范围之内，即[0x90000000000ULL, 0x90000000000ULL+3T)。 |
| size | 输入 | 内存大小，单位Byte，要求2MB对齐。取值范围为(0, 3T]。 |
| advise | 输入 | 内存策略属性。<br>类型定义请参见[aclrtMemManagedAdviseType](24_数据类型及其操作接口.md#aclrtMemManagedAdviseType)。 |
| location | 输入 | 物理内存的位置信息，location参数包含id和type两个成员。<br>类型定义请参见[aclrtMemManagedLocation](24_数据类型及其操作接口.md#aclrtMemManagedLocation)。 |

### 返回值说明

返回0表示成功，返回其他值表示失败，请参见[aclError](24_数据类型及其操作接口.md#aclError)。


<br>
<br>
<br>



<a id="aclrtMemManagedGetAttr"></a>

# aclrtMemManagedGetAttr

```c
aclError aclrtMemManagedGetAttr(aclrtMemManagedRangeAttribute attribute, const void *ptr, size_t size, void *data, size_t dataSize)
```

### 产品支持情况


| 产品 | 是否支持 |
| --- | :---: |
| Ascend 950PR/Ascend 950DT | ☓ |
| Atlas A3 训练系列产品/Atlas A3 推理系列产品 | ☓ |
| Atlas A2 训练系列产品/Atlas A2 推理系列产品 | √ |

### 功能说明

查询指定大小的UVM内存的策略属性值。

本接口操作的内存必须是通过[aclrtMemAllocManaged](#aclrtMemAllocManaged)接口分配的。若查询的这段内存范围内的策略属性值不一致，则查询结果为无效值。

与[aclrtMemManagedGetAttrs](#aclrtMemManagedGetAttrs)接口不同，本接口仅支持一次查询一个内存策略属性的值。

### 参数说明


| 参数名 | 输入/输出 | 说明 |
| --- | :---: | --- |
| attribute | 输入 | 待查询的属性。类型定义请参见[aclrtMemManagedRangeAttribute](24_数据类型及其操作接口.md#aclrtMemManagedRangeAttribute)。 |
| ptr | 输入 | 待查询属性的内存首地址，范围必须在UVM内存范围之内，即[0x90000000000ULL, 0x90000000000ULL+3T)。 |
| size | 输入 | 待查询属性的内存大小，单位Byte。取值范围为(0, 3T]。 |
| data | 输出 | 查询结果。 |
| dataSize | 输入 | 存放查询结果的内存大小，单位Byte。 |

### 返回值说明

返回0表示成功，返回其他值表示失败，请参见[aclError](24_数据类型及其操作接口.md#aclError)。


<br>
<br>
<br>



<a id="aclrtMemManagedGetAttrs"></a>

# aclrtMemManagedGetAttrs

```c
aclError aclrtMemManagedGetAttrs(aclrtMemManagedRangeAttribute *attributes, size_t numAttributes, const void *ptr, size_t size, void **data, size_t *dataSizes)
```

### 产品支持情况


| 产品 | 是否支持 |
| --- | :---: |
| Ascend 950PR/Ascend 950DT | ☓ |
| Atlas A3 训练系列产品/Atlas A3 推理系列产品 | ☓ |
| Atlas A2 训练系列产品/Atlas A2 推理系列产品 | √ |

### 功能说明

查询指定大小的UVM内存的策略属性值。

本接口操作的内存必须是通过[aclrtMemAllocManaged](#aclrtMemAllocManaged)接口分配的。若查询的这段内存范围内的策略属性值不一致，则查询结果为无效值。

与[aclrtMemManagedGetAttr](#aclrtMemManagedGetAttr)接口不同，本接口支持一次查询多个内存策略属性的值。

### 参数说明


| 参数名 | 输入/输出 | 说明 |
| --- | :---: | --- |
| attributes | 输入 | 待查询的属性数组。类型定义请参见[aclrtMemManagedRangeAttribute](24_数据类型及其操作接口.md#aclrtMemManagedRangeAttribute)。 |
| numAttributes | 输入 | 待查询的属性数组大小。 |
| ptr | 输入 | 待查询属性的内存首地址，范围必须在UVM内存范围之内，即[0x90000000000ULL, 0x90000000000ULL+3T)。 |
| size | 输入 | 待查询属性的内存大小，单位Byte。取值范围为(0, 3T]。 |
| data | 输出 | 查询结果数组。 |
| dataSizes | 输入 | 存放查询结果数组的内存大小，单位Byte。 |

### 返回值说明

返回0表示成功，返回其他值表示失败，请参见[aclError](24_数据类型及其操作接口.md#aclError)。


<br>
<br>
<br>



# aclrtMemManagedPrefetchAsync

> 文档暂缺



<br>
<br>
<br>



# aclrtMemManagedPrefetchBatchAsync

> 文档暂缺



<br>
<br>
<br>



<a id="aclrtMemP2PMap"></a>

# aclrtMemP2PMap

```c
aclError aclrtMemP2PMap(void *devPtr, size_t size, int32_t dstDevId, uint64_t flags)
```

### 产品支持情况


| 产品 | 是否支持 |
| --- | :---: |
| Ascend 950PR/Ascend 950DT | √ |
| Atlas A3 训练系列产品/Atlas A3 推理系列产品 | √ |
| Atlas A2 训练系列产品/Atlas A2 推理系列产品 | √ |

### 功能说明

本接口用于建立同一进程内两个Device之间的内存页表映射，以实现跨Device的内存访问，但在进行此操作前，需先调用[aclrtDeviceEnablePeerAccess](04_Device管理.md#aclrtDeviceEnablePeerAccess)接口以开启两个Device间的数据交互。

调用本接口建立页表映射后，跨Device访问时不会出现内存缺页的问题，首次访问内存时性能更优。

### 参数说明


| 参数名 | 输入/输出 | 说明 |
| --- | :---: | --- |
| devPtr | 输入 | Device内存地址（例如调用aclrtMalloc接口申请的Device内存），此处指共享内存提供方的内存地址。 |
| size | 输入 | 内存大小，单位Byte。 |
| dstDevId | 输入 | Device ID，此处指共享内存使用方的ID。 |
| flags | 输入 | 预留参数，当前固定设置为0。 |

### 返回值说明

返回0表示成功，返回其他值表示失败，请参见[aclError](24_数据类型及其操作接口.md#aclError)。
