# 13. 异常处理

本章节描述 CANN Runtime 的异常处理接口，包括错误信息获取、异常回调注册、内存 UCE 修复及任务中止。

- [`const char *aclGetRecentErrMsg()`](#aclGetRecentErrMsg)：获取并清空与本接口在同一个进程或线程中的其它acl接口调用失败时的错误描述信息。
- [`aclError aclrtSetExceptionInfoCallback(aclrtExceptionInfoCallback callback)`](#aclrtSetExceptionInfoCallback)：设置异常回调函数。若多次设置异常回调函数，以最后一次设置为准。
- [`uint32_t aclrtGetTaskIdFromExceptionInfo(const aclrtExceptionInfo *info)`](#aclrtGetTaskIdFromExceptionInfo)：获取异常信息中的任务ID。
- [`uint32_t aclrtGetStreamIdFromExceptionInfo(const aclrtExceptionInfo *info)`](#aclrtGetStreamIdFromExceptionInfo)：获取异常信息中的Stream ID。
- [`uint32_t aclrtGetThreadIdFromExceptionInfo(const aclrtExceptionInfo *info)`](#aclrtGetThreadIdFromExceptionInfo)：获取异常信息中的线程ID。
- [`uint32_t aclrtGetDeviceIdFromExceptionInfo(const aclrtExceptionInfo *info)`](#aclrtGetDeviceIdFromExceptionInfo)：获取异常信息中的Device ID。
- [`uint32_t aclrtGetErrorCodeFromExceptionInfo(const aclrtExceptionInfo *info)`](#aclrtGetErrorCodeFromExceptionInfo)：获取异常信息中的错误码。
- [`aclError aclrtPeekAtLastError(aclrtLastErrLevel level)`](#aclrtPeekAtLastError)：获取当前线程的Runtime（运行时管理模块）错误码，仅获取但不清空错误码。
- [`aclError aclrtGetLastError(aclrtLastErrLevel level)`](#aclrtGetLastError)：获取当前线程的Runtime（运行时管理模块）错误码，获取后清空当前线程的错误码，这时在线程中无新增错误码之前，调用本接口获取到的是ACL\_SUCCESS。
- [`aclError aclrtGetMemUceInfo(int32_t deviceId, aclrtMemUceInfo *memUceInfoArray, size_t arraySize, size_t *retSize)`](#aclrtGetMemUceInfo)：获取内存UCE（uncorrect error，指系统硬件不能直接处理恢复内存错误）的错误虚拟地址。
- [`aclError aclrtMemUceRepair(int32_t deviceId, aclrtMemUceInfo *memUceInfoArray, size_t arraySize)`](#aclrtMemUceRepair)：修复内存UCE的错误虚拟地址。
- [`aclError aclrtDeviceTaskAbort(int32_t deviceId, uint32_t timeout)`](#aclrtDeviceTaskAbort)：停止指定Device上的正在执行的任务，同时丢弃指定Device上已下发的任务。
- [`aclError aclRecoverAllHcclTasks(int32_t deviceId)`](#aclRecoverAllHcclTasks)：维测场景下，本接口恢复指定Device上的所有集合通信任务。
- [`aclError aclrtGetErrorVerbose(int32_t deviceId, aclrtErrorInfo *errorInfo);`](#aclrtGetErrorVerbose)：用于在发生设备故障后获取详细错误信息。此接口必须在获取故障事件之后，提交任务中止之前调用。
- [`aclError aclrtRepairError(int32_t deviceId, const aclrtErrorInfo *errorInfo)`](#aclrtRepairError)：基于[aclrtGetErrorVerbose](#aclrtGetErrorVerbose)接口获取的详细信息进行故障恢复，此接口应该在提交任务中止之后调用。
- [`aclError aclrtSetDeviceTaskAbortCallback(const char *regName, aclrtDeviceTaskAbortCallback callback, void *args)`](#aclrtSetDeviceTaskAbortCallback)：调用本接口注册回调函数，用于在调用[aclrtDeviceTaskAbort](#aclrtDeviceTaskAbort)接口前后触发该回调函数。
- [`int32_t RegisterFormatErrorMessage(const char *error_msg, size_t error_msg_len)`](#RegisterFormatErrorMessage)
- [`int32_t ReportInnerErrMsg(const char_t *file_name, const char_t *func, uint32_t line, const char *error_code, const char_t *format, ...)`](#ReportInnerErrMsg)
- [ReportPredefinedErrMsg](#ReportPredefinedErrMsg)
- [`int32_t ReportUserDefinedErrMsg(const char *error_code, const char *format, …)`](#ReportUserDefinedErrMsg)


<a id="aclGetRecentErrMsg"></a>

# aclGetRecentErrMsg

```c
const char *aclGetRecentErrMsg()
```

### 产品支持情况


| 产品 | 是否支持 |
| --- | :---: |
| Ascend 950PR/Ascend 950DT | √ |
| Atlas A3 训练系列产品/Atlas A3 推理系列产品 | √ |
| Atlas A2 训练系列产品/Atlas A2 推理系列产品 | √ |

### 功能说明

获取并清空与本接口在同一个进程或线程中的其它acl接口调用失败时的错误描述信息。

获取进程级别、还是线程级别的错误描述信息由[aclInit](02_初始化与去初始化.md#aclInit)接口中的err\_msg\_mode配置控制，默认线程级别。

建议在每次调用acl接口失败时都调用aclGetRecentErrMsg接口，以便获取调用acl接口异常时的错误描述信息，用于定位问题，否则可能导致错误信息堆积、丢失。同一个进程或线程中多次调用aclGetRecentErrMsg接口后，只有最后一次调用aclGetRecentErrMsg接口返回的错误描述字符串的指针有效，之前aclGetRecentErrMsg接口返回的错误描述字符串指针不能使用，否则可能导致内存非法访问。

### 参数说明

无

### 返回值说明

返回错误描述字符串的指针。如果通过本接口获取到多条错误描述信息，最上面的错误描述信息为最新的。

获取错误描述信息失败时，返回nullptr。


<br>
<br>
<br>



<a id="aclrtSetExceptionInfoCallback"></a>

# aclrtSetExceptionInfoCallback

```c
aclError aclrtSetExceptionInfoCallback(aclrtExceptionInfoCallback callback)
```

### 产品支持情况


| 产品 | 是否支持 |
| --- | :---: |
| Ascend 950PR/Ascend 950DT | √ |
| Atlas A3 训练系列产品/Atlas A3 推理系列产品 | √ |
| Atlas A2 训练系列产品/Atlas A2 推理系列产品 | √ |

### 功能说明

设置异常回调函数。若多次设置异常回调函数，以最后一次设置为准。

### 参数说明


| 参数名 | 输入/输出 | 说明 |
| --- | :---: | --- |
| callback | 输入 | 指定要注册的回调函数。<br>回调函数的函数原型为：<br>typedef void (*aclrtExceptionInfoCallback)(aclrtExceptionInfo *exceptionInfo); |

### 返回值说明

返回0表示成功，返回其他值表示失败，请参见[aclError](24_数据类型及其操作接口.md#aclError)。

### 约束说明

-   回调函数涉及共享资源（例如锁），因此在使用回调函数需慎重，在回调函数内调用资源申请&释放、Stream同步、Device同步、任务下发、任务终止等接口，可能会导致错误或死锁。
-   您需要在执行异步任务之前，设置异常回调函数，当Device上的任务执行异常时，系统会向用户设置的异常回调函数中传入一个包含任务ID、Stream ID、线程ID、Device ID以及错误码的aclrtExceptionInfo结构体指针，并执行回调函数，用户可以再分别调用[aclrtGetTaskIdFromExceptionInfo](#aclrtGetTaskIdFromExceptionInfo)、[aclrtGetStreamIdFromExceptionInfo](#aclrtGetStreamIdFromExceptionInfo)、[aclrtGetThreadIdFromExceptionInfo](#aclrtGetThreadIdFromExceptionInfo)、[aclrtGetDeviceIdFromExceptionInfo](#aclrtGetDeviceIdFromExceptionInfo)、[aclrtGetErrorCodeFromExceptionInfo](#aclrtGetErrorCodeFromExceptionInfo)接口获取产生异常的任务ID、Stream ID、线程ID、Device ID以及错误码，便于定位问题。

    **使用场景举例**：例如，在调用aclopExecuteV2接口前，调用aclrtSetExceptionInfoCallback接口设置异常回调函数，当算子在Device执行异常时，系统会向用户设置的异常回调函数中传入一个包含任务ID、Stream ID、线程ID、Device ID以及错误码的aclrtExceptionInfo结构体指针，并执行回调函数。

-   如果想清空回调函数，可调用aclrtSetExceptionInfoCallback接口，将入参设置为空指针。

### 接口调用流程

**使用场景举例**：执行整网模型推理时（**不支持动态Shape场景**），如果产生AI Core报错，可以按照本章的内容获取报错算子的描述信息，再做进一步错误排查。

**推荐的接口调用顺序如下：**

1.  定义并实现异常回调函数fn\(aclrtExceptionInfoCallback类型\)。

    实现回调函数的关键逻辑如下：

    1.  在异常回调函数fn内调用aclrtGetDeviceIdFromExceptionInfo、aclrtGetStreamIdFromExceptionInfo、aclrtGetTaskIdFromExceptionInfo接口分别获取Device ID、Stream ID、Task ID。
    2.  在异常回调函数fn内调用aclmdlCreateAndGetOpDesc接口获取算子的描述信息。
    3.  在异常回调函数fn内调用aclGetTensorDescByIndex接口获取指定算子输入/输出的tensor描述。
    4.  在异常回调函数fn内调用如下接口获取tensor描述中的数据，进行进一步分析。

        例如，调用aclGetTensorDescAddress接口获取tensor数据的内存地址（用户可从该内存地址中获取tensor数据）、调用aclGetTensorDescType接口获取tensor描述中的数据类型、调用aclGetTensorDescFormat接口获取tensor描述中的Format、调用aclGetTensorDescNumDims接口获取tensor描述中的Shape维度个数、调用aclGetTensorDescDimV2接口获取Shape中指定维度的大小。

2.  调用aclrtSetExceptionInfoCallback接口设置异常回调函数。
3.  执行模型推理。

    如果存在AI Core报错，则触发回调函数fn，获取算子的信息，进行进一步分析。

### 示例代码

以下是AI Core异常信息获取功能的关键步骤代码示例，不能直接拷贝编译运行，仅供参考。调用接口后，需增加异常处理的分支，并记录报错日志、提示日志，此处不一一列举。

```
......

// 1.模型加载，加载成功后，返回标识模型的modelId

// 2.创建aclmdlDataset类型的数据，用于描述模型的输入数据input、输出数据output

// 3.实现异常回调函数
void callback(aclrtExceptionInfo *exceptionInfo)
{
    deviceId = aclrtGetDeviceIdFromExceptionInfo(exceptionInfo);
    streamId = aclrtGetStreamIdFromExceptionInfo(exceptionInfo);
    taskId = aclrtGetTaskIdFromExceptionInfo(exceptionInfo);
    
    char opName[256];
    aclTensorDesc *inputDesc = nullptr;
    aclTensorDesc *outputDesc = nullptr;
    size_t inputCnt = 0;
    size_t outputCnt = 0; 
    // 用户可以将获取的算子信息写入到文件，或者另起线程，当发生异常回调时触发线程处理函数，在线程处理函数中将算子信息在屏幕上显示 
    aclmdlCreateAndGetOpDesc(deviceId, streamId, taskId, opName, 256,  &inputDesc, &inputCnt, &outputDesc, &outputCnt);
    // 可以调用tensor的相关接口，获取算子的相关信息，用户可以根据自己需要调用
    for (size_t i = 0; i < inputCnt; ++i) {
        const aclTensorDesc *desc = aclGetTensorDescByIndex(inputDesc, i);
        aclGetTensorDescAddress(desc);
        aclGetTensorDescFormat(desc);
    }
    for (size_t i = 0; i < outputCnt; ++i) {
        const aclTensorDesc *desc = aclGetTensorDescByIndex(outputDesc, i);
        aclGetTensorDescAddress(desc);
        aclGetTensorDescFormat(desc);
    }
    aclDestroyTensorDesc(inputDesc);
    aclDestroyTensorDesc(outputDesc);
}

// 4.设置异常回调
aclrtSetExceptionInfoCallback(callback);

// 5.执行模型
aclmdlExecute(modelId, input, output);

// 6.处理模型推理结果
......

// 7.释放描述模型输入/输出信息、内存等资源，卸载模型
......
```


<br>
<br>
<br>



<a id="aclrtGetTaskIdFromExceptionInfo"></a>

# aclrtGetTaskIdFromExceptionInfo

```c
uint32_t aclrtGetTaskIdFromExceptionInfo(const aclrtExceptionInfo *info)
```

### 产品支持情况


| 产品 | 是否支持 |
| --- | :---: |
| Ascend 950PR/Ascend 950DT | √ |
| Atlas A3 训练系列产品/Atlas A3 推理系列产品 | √ |
| Atlas A2 训练系列产品/Atlas A2 推理系列产品 | √ |

### 功能说明

获取异常信息中的任务ID。该接口与[aclrtSetExceptionInfoCallback](#aclrtSetExceptionInfoCallback)接口配合使用。

### 参数说明


| 参数名 | 输入/输出 | 说明 |
| --- | :---: | --- |
| info | 输入 | 异常信息的指针。<br>在执行任务之前调用[aclrtSetExceptionInfoCallback](#aclrtSetExceptionInfoCallback)接口，系统会将产生异常的任务ID、Stream ID、线程ID、Device ID存放在aclrtExceptionInfo结构体中。 |

### 返回值说明

返回异常信息中的任务ID，返回值为0xFFFFFFFF（以十六进制为例）时表示Device异常。


<br>
<br>
<br>



<a id="aclrtGetStreamIdFromExceptionInfo"></a>

# aclrtGetStreamIdFromExceptionInfo

```c
uint32_t aclrtGetStreamIdFromExceptionInfo(const aclrtExceptionInfo *info)
```

### 产品支持情况


| 产品 | 是否支持 |
| --- | :---: |
| Ascend 950PR/Ascend 950DT | √ |
| Atlas A3 训练系列产品/Atlas A3 推理系列产品 | √ |
| Atlas A2 训练系列产品/Atlas A2 推理系列产品 | √ |

### 功能说明

获取异常信息中的Stream ID。该接口与[aclrtSetExceptionInfoCallback](#aclrtSetExceptionInfoCallback)接口配合使用。

### 参数说明


| 参数名 | 输入/输出 | 说明 |
| --- | :---: | --- |
| info | 输入 | 异常信息的指针。<br>在执行任务之前调用[aclrtSetExceptionInfoCallback](#aclrtSetExceptionInfoCallback)接口，系统会将产生异常的任务ID、Stream ID、线程ID、Device ID存放在aclrtExceptionInfo结构体中。 |

### 返回值说明

返回异常信息中的Stream ID，返回值为0xFFFFFFFF（以十六进制为例）时表示Device异常。


<br>
<br>
<br>



<a id="aclrtGetThreadIdFromExceptionInfo"></a>

# aclrtGetThreadIdFromExceptionInfo

```c
uint32_t aclrtGetThreadIdFromExceptionInfo(const aclrtExceptionInfo *info)
```

### 产品支持情况


| 产品 | 是否支持 |
| --- | :---: |
| Ascend 950PR/Ascend 950DT | √ |
| Atlas A3 训练系列产品/Atlas A3 推理系列产品 | √ |
| Atlas A2 训练系列产品/Atlas A2 推理系列产品 | √ |

### 功能说明

获取异常信息中的线程ID。该接口与[aclrtSetExceptionInfoCallback](#aclrtSetExceptionInfoCallback)接口配合使用。

### 参数说明


| 参数名 | 输入/输出 | 说明 |
| --- | :---: | --- |
| info | 输入 | 异常信息的指针。<br>在执行任务之前调用[aclrtSetExceptionInfoCallback](#aclrtSetExceptionInfoCallback)接口，系统会将产生异常的任务ID、Stream ID、线程ID、Device ID存放在aclrtExceptionInfo结构体中。 |

### 返回值说明

返回异常信息中的线程ID，返回值为0xFFFFFFFF（以十六进制为例）时表示Device异常。


<br>
<br>
<br>



<a id="aclrtGetDeviceIdFromExceptionInfo"></a>

# aclrtGetDeviceIdFromExceptionInfo

```c
uint32_t aclrtGetDeviceIdFromExceptionInfo(const aclrtExceptionInfo *info)
```

### 产品支持情况


| 产品 | 是否支持 |
| --- | :---: |
| Ascend 950PR/Ascend 950DT | √ |
| Atlas A3 训练系列产品/Atlas A3 推理系列产品 | √ |
| Atlas A2 训练系列产品/Atlas A2 推理系列产品 | √ |

### 功能说明

获取异常信息中的Device ID。该接口与[aclrtSetExceptionInfoCallback](#aclrtSetExceptionInfoCallback)接口配合使用。

### 参数说明


| 参数名 | 输入/输出 | 说明 |
| --- | :---: | --- |
| info | 输入 | 异常信息的指针。<br>在执行任务之前调用[aclrtSetExceptionInfoCallback](#aclrtSetExceptionInfoCallback)接口，系统会将产生异常的任务ID、Stream ID、线程ID、Device ID存放在aclrtExceptionInfo结构体中。 |

### 返回值说明

返回异常信息中的Device ID，返回值为0xFFFFFFFF（以十六进制为例）时表示Device异常。


<br>
<br>
<br>



<a id="aclrtGetErrorCodeFromExceptionInfo"></a>

# aclrtGetErrorCodeFromExceptionInfo

```c
uint32_t aclrtGetErrorCodeFromExceptionInfo(const aclrtExceptionInfo *info)
```

### 产品支持情况


| 产品 | 是否支持 |
| --- | :---: |
| Ascend 950PR/Ascend 950DT | √ |
| Atlas A3 训练系列产品/Atlas A3 推理系列产品 | √ |
| Atlas A2 训练系列产品/Atlas A2 推理系列产品 | √ |

### 功能说明

获取异常信息中的错误码。该接口与[aclrtSetExceptionInfoCallback](#aclrtSetExceptionInfoCallback)接口配合使用。

### 参数说明


| 参数名 | 输入/输出 | 说明 |
| --- | :---: | --- |
| info | 输入 | 异常信息的指针。<br>在执行任务之前调用[aclrtSetExceptionInfoCallback](#aclrtSetExceptionInfoCallback)接口，系统会将产生异常的任务ID、Stream ID、线程ID、Device ID、错误码存放在aclrtExceptionInfo结构体中。 |

### 返回值说明

返回异常信息中的错误码，返回值为0xFFFFFFFF（以十六进制为例）时表示Device异常。


<br>
<br>
<br>



<a id="aclrtPeekAtLastError"></a>

# aclrtPeekAtLastError

```c
aclError aclrtPeekAtLastError(aclrtLastErrLevel level)
```

### 产品支持情况


| 产品 | 是否支持 |
| --- | :---: |
| Ascend 950PR/Ascend 950DT | √ |
| Atlas A3 训练系列产品/Atlas A3 推理系列产品 | √ |
| Atlas A2 训练系列产品/Atlas A2 推理系列产品 | √ |

### 功能说明

获取当前线程的Runtime（运行时管理模块）错误码，仅获取但不清空错误码。

### 参数说明


| 参数名 | 输入/输出 | 说明 |
| --- | :---: | --- |
| level | 输入 | 指定获取错误码的级别，当前仅支持线程级别。类型定义请参见[aclrtLastErrLevel](24_数据类型及其操作接口.md#aclrtLastErrLevel)。 |

### 返回值说明

返回0表示成功，返回其他值表示失败，请参见[aclError](24_数据类型及其操作接口.md#aclError)。


<br>
<br>
<br>



<a id="aclrtGetLastError"></a>

# aclrtGetLastError

```c
aclError aclrtGetLastError(aclrtLastErrLevel level)
```

### 产品支持情况


| 产品 | 是否支持 |
| --- | :---: |
| Ascend 950PR/Ascend 950DT | √ |
| Atlas A3 训练系列产品/Atlas A3 推理系列产品 | √ |
| Atlas A2 训练系列产品/Atlas A2 推理系列产品 | √ |

### 功能说明

获取当前线程的Runtime（运行时管理模块）错误码，获取后清空当前线程的错误码，这时在线程中无新增错误码之前，调用本接口获取到的是ACL\_SUCCESS。

### 参数说明


| 参数名 | 输入/输出 | 说明 |
| --- | :---: | --- |
| level | 输入 | 指定获取错误码的级别，当前仅支持线程级别。类型定义请参见[aclrtLastErrLevel](24_数据类型及其操作接口.md#aclrtLastErrLevel)。 |

### 返回值说明

返回0表示成功，返回其他值表示失败，请参见[aclError](24_数据类型及其操作接口.md#aclError)。


<br>
<br>
<br>



<a id="aclrtGetMemUceInfo"></a>

# aclrtGetMemUceInfo

```c
aclError aclrtGetMemUceInfo(int32_t deviceId, aclrtMemUceInfo *memUceInfoArray, size_t arraySize, size_t *retSize)
```

**须知：本接口为预留接口，暂不支持。**

### 功能说明

获取内存UCE（uncorrect error，指系统硬件不能直接处理恢复内存错误）的错误虚拟地址。

### 参数说明


| 参数名 | 输入/输出 | 说明 |
| --- | :---: | --- |
| deviceId | 输入 | Device ID。<br>与[aclrtSetDevice](04_Device管理.md#aclrtSetDevice)接口中Device ID保持一致。 |
| memUceInfoArray | 输入&输出 | aclrtMemUceInfo数组的指针。类型定义请参见[aclrtMemUceInfo](24_数据类型及其操作接口.md#aclrtMemUceInfo)。 |
| arraySize | 输入 | 传入aclrtMemUceInfo数组的长度。 |
| retSize | 输出 | 实际返回的aclrtMemUceInfo数组的有效长度。 |

### 返回值说明

返回0表示成功，返回其他值表示失败，请参见[aclError](24_数据类型及其操作接口.md#aclError)。


<br>
<br>
<br>



<a id="aclrtMemUceRepair"></a>

# aclrtMemUceRepair

```c
aclError aclrtMemUceRepair(int32_t deviceId, aclrtMemUceInfo *memUceInfoArray, size_t arraySize)
```

**须知：本接口为预留接口，暂不支持。**

### 功能说明

修复内存UCE的错误虚拟地址。

### 参数说明


| 参数名 | 输入/输出 | 说明 |
| --- | :---: | --- |
| deviceId | 输入 | Device ID。<br>与[aclrtSetDevice](04_Device管理.md#aclrtSetDevice)接口中Device ID保持一致。 |
| memUceInfoArray | 输入 | aclrtMemUceInfo数组的指针。 |
| arraySize | 输入 | 传入aclrtMemUceInfo数组的长度。 |

### 返回值说明

返回0表示成功，返回其他值表示失败，请参见[aclError](24_数据类型及其操作接口.md#aclError)。


<br>
<br>
<br>



<a id="aclrtDeviceTaskAbort"></a>

# aclrtDeviceTaskAbort

```c
aclError aclrtDeviceTaskAbort(int32_t deviceId, uint32_t timeout)
```

**须知：本接口为预留接口，暂不支持。**

### 功能说明

停止指定Device上的正在执行的任务，同时丢弃指定Device上已下发的任务。该接口支持用户设置永久等待、或配置具体的超时时间，若配置具体的超时时间，则调用本接口超出超时时间，则接口返回报错。

### 参数说明


| 参数名 | 输入/输出 | 说明 |
| --- | :---: | --- |
| deviceId | 输入 | Device ID。<br>与[aclrtSetDevice](04_Device管理.md#aclrtSetDevice)接口中Device ID保持一致。 |
| timeout | 输入 | 超时时间。<br>取值说明如下：<br><br>  - 0：表示永久等待；<br>  - >0：配置具体的超时时间，单位是毫秒。最大超时时间36分钟。 |

### 返回值说明

返回0表示成功，返回其他值表示失败，请参见[aclError](24_数据类型及其操作接口.md#aclError)。


<br>
<br>
<br>



<a id="aclRecoverAllHcclTasks"></a>

# aclRecoverAllHcclTasks

```c
aclError aclRecoverAllHcclTasks(int32_t deviceId)
```

**须知：本接口为预留接口，暂不支持。**

### 功能说明

维测场景下，本接口恢复指定Device上的所有集合通信任务。

### 参数说明


| 参数名 | 输入/输出 | 说明 |
| --- | :---: | --- |
| deviceId | 输入 | Device ID。<br>用户调用aclrtGetDeviceCount接口获取可用的Device数量后，这个Device ID的取值范围：[0, (可用的Device数量-1)] |

### 返回值说明

返回0表示成功，返回其他值表示失败，请参见[aclError](24_数据类型及其操作接口.md#aclError)。


<br>
<br>
<br>



<a id="aclrtGetErrorVerbose"></a>

# aclrtGetErrorVerbose

```c
aclError aclrtGetErrorVerbose(int32_t deviceId, aclrtErrorInfo *errorInfo);
```

**须知：本接口为预留接口，暂不支持。**

### 功能说明

用于在发生设备故障后获取详细错误信息。此接口必须在获取故障事件之后，提交任务中止之前调用。

### 参数说明


| 参数名 | 输入/输出 | 说明 |
| --- | :---: | --- |
| deviceId | 输入 | Device ID。<br>与[aclrtSetDevice](04_Device管理.md#aclrtSetDevice)接口中Device ID保持一致。 |
| errorInfo | 输出 | 错误信息。<br>typedef enum { <br>   ACL_RT_NO_ERROR = 0,  // 无错误<br>   ACL_RT_ERROR_MEMORY = 1,  // 内存错误，暂不支持<br>   ACL_RT_ERROR_L2 = 2,  // L2 Cache二级缓存错误<br>   ACL_RT_ERROR_AICORE = 3,  // AI Core错误<br>   ACL_RT_ERROR_LINK = 4,  // 暂不支持<br>   ACL_RT_ERROR_OTHERS = 0xFFFF, // 其它错误<br>} aclrtErrorType;<br><br>typedef enum aclrtAicoreErrorType { <br>   ACL_RT_AICORE_ERROR_UNKOWN,  // 未知错误<br>   ACL_RT_AICORE_ERROR_SW,  // 建议排查软件错误<br>   ACL_RT_AICORE_ERROR_HW_LOCAL, // 建议排查当前Device的硬件错误<br>} aclrtAicoreErrorType;<br><br>#define ACL_RT_MEM_UCE_INFO_MAX_NUM 20<br>typedef struct {<br>   size_t arraySize;  // memUceInfoArray数组大小<br>   [aclrtMemUceInfo](24_数据类型及其操作接口.md#aclrtMemUceInfo) memUceInfoArray[ACL_RT_MEM_UCE_INFO_MAX_NUM];  // 内存UCE的错误虚拟地址数组<br>} aclrtMemUceInfoArray;<br><br>typedef union aclrtErrorInfoDetail { <br>   aclrtMemUceInfoArray uceInfo;  // 内存UCE（uncorrect error）<br>   aclrtAicoreErrorType aicoreErrType;  // AI Core错误<br>} aclrtErrorInfoDetail; <br><br>typedef struct aclrtErrorInfo { <br>   uint8_t tryRepair;  // 是否需要修复 ，0表示无需修复，1表示需修复   <br>   uint8_t hasDetail;  // 是否有详细报错信息，0表示没有，1表示有<br>   uint8_t reserved[2];  // 预留参数<br>   aclrtErrorType errorType;  // 错误类型<br>   aclrtErrorInfoDetail detail; // 错误详细信息<br>} aclrtErrorInfo; |

### 返回值说明

返回0表示成功，返回其他值表示失败，请参见[aclError](24_数据类型及其操作接口.md#aclError)。


<br>
<br>
<br>



<a id="aclrtRepairError"></a>

# aclrtRepairError

```c
aclError aclrtRepairError(int32_t deviceId, const aclrtErrorInfo *errorInfo)
```

**须知：本接口为预留接口，暂不支持。**

### 功能说明

基于[aclrtGetErrorVerbose](#aclrtGetErrorVerbose)接口获取的详细信息进行故障恢复，此接口应该在提交任务中止之后调用。

### 参数说明


| 参数名 | 输入/输出 | 说明 |
| --- | :---: | --- |
| deviceId | 输入 | Device ID。<br>与[aclrtSetDevice](04_Device管理.md#aclrtSetDevice)接口中Device ID保持一致。 |
| errorInfo | 输入 | 错误信息。<br>aclrtErrorInfo结构体的描述请参见[aclrtGetErrorVerbose](#aclrtGetErrorVerbose)。 |

### 返回值说明

返回0表示成功，返回其他值表示失败，请参见[aclError](24_数据类型及其操作接口.md#aclError)。


<br>
<br>
<br>



<a id="aclrtSetDeviceTaskAbortCallback"></a>

# aclrtSetDeviceTaskAbortCallback

```c
aclError aclrtSetDeviceTaskAbortCallback(const char *regName, aclrtDeviceTaskAbortCallback callback, void *args)
```

### 产品支持情况


| 产品 | 是否支持 |
| --- | :---: |
| Ascend 950PR/Ascend 950DT | √ |
| Atlas A3 训练系列产品/Atlas A3 推理系列产品 | √ |
| Atlas A2 训练系列产品/Atlas A2 推理系列产品 | √ |

### 功能说明

调用本接口注册回调函数，用于在调用[aclrtDeviceTaskAbort](#aclrtDeviceTaskAbort)接口前后触发该回调函数。不支持重复注册。

### 参数说明


| 参数名 | 输入/输出 | 说明 |
| --- | :---: | --- |
| regName | 输入 | 注册名称，保持唯一，不能为空，输入保证字符串以\0结尾。 |
| callback | 输入 | 回调函数。若callback不为NULL，则表示注册回调函数；若为NULL，则表示取消注册回调函数。<br>回调函数的函数原型为：<br>typedef enum {<br>   ACL_RT_DEVICE_TASK_ABORT_PRE = 0,<br>   ACL_RT_DEVICE_TASK_ABORT_POST,<br>} aclrtDeviceTaskAbortStage;<br>typedef int32_t (*aclrtDeviceTaskAbortCallback)(int32_t deviceId, aclrtDeviceTaskAbortStage stage, uint32_t timeout, void *args);<br>此处的timeout表示期望回调函数执行的最长时间。 |
| args | 输入 | 待传递给回调函数的用户数据的指针。 |

### 返回值说明

返回0表示成功，返回其他值表示失败，请参见[aclError](24_数据类型及其操作接口.md#aclError)。


<br>
<br>
<br>



<a id="RegisterFormatErrorMessage"></a>

# RegisterFormatErrorMessage

```c
int32_t RegisterFormatErrorMessage(const char *error_msg, size_t error_msg_len)
```

### 函数功能

按照规定的json格式，调用本接口给CANN注册预定义的错误码信息后，再调用[ReportPredefinedErrMsg](#ReportPredefinedErrMsg)接口上报错误码。

同时为了方便使用，封装了宏**REG\_FORMAT\_ERROR\_MSG**，用户可直接使用该宏注册，该宏直接定义静态变量注册，进程加载时就会完成注册。

```
#define REG_FORMAT_ERROR_MSG(error_msg, error_msg_len) \
  REG_FORMAT_ERROR_MSG_UNIQ_HELPER((error_msg), (error_msg_len), __COUNTER__)
#define REG_FORMAT_ERROR_MSG_UNIQ_HELPER(error_msg, error_msg_len, counter) \
  REG_FORMAT_ERROR_MSG_UNIQ((error_msg), (error_msg_len), counter)
#define REG_FORMAT_ERROR_MSG_UNIQ(error_msg, error_msg_len, counter) \
  static const auto register_error_msg_##counter ATTRIBUTE_USED = []() -> int32_t { \
    return error_message::RegisterFormatErrorMessage((error_msg), (error_msg_len)); \
  }()
```

### 参数说明


| 参数名 | 输入/输出 | 说明 |
| --- | :---: | --- |
| error_msg | 输入 | 错误码信息，可一次注册多个错误码。<br>错误码信息需按json格式组织，示例请参见[调用示例](#section1452617415213)。 |
| error_msg_len | 输入 | error_msg长度，不包含末尾的'\0'。 |

### 返回值

-   0：成功。
-   -1：失败。

### 调用示例

error\_msg错误码信息需按照json格式组织，error\_info\_list是一个包含错误信息对象的数组，至少需要包含一个元素，其中各字段含义如下：

-   errClass：错误分类。
-   errTitle：错误标题。
-   ErrCode：错误码。注意不要与当前已有的错误码重复，已有的错误码请参见《故障处理》中的。
-   ErrMessage：错误消息，可以包含格式化占位符\(%s\)。
-   Arglist：参数列表，用于说明ErrMessage中占位符对应的参数，参数列表长度与ErrMessage里格式化占位符个数必须相等。
-   suggestion：建议信息，包含：
    -   Possible Cause：可能的原因。
    -   Solution：解决方法。

```
#include <string>
#include "base/err_msg.h"

const std::string error_msg = R"(
{
    "error_info_list": 
    [
        {
            "errClass": "GE Errors",
            "errTitle": "Invalid_Dynamic_Shape_Argument",
            "ErrCode": "E10018",
            "ErrMessage": "Value [%s] for shape [%s] is invalid. When [--dynamic_batch_size] is included, only batch size N can be -1 in [--input_shape].",
            "Arglist": "shape,index",
            "suggestion": {
                "Possible Cause": "When [--dynamic_batch_size] is included, only batch size N can be -1 in the shape.",
                "Solution": "Try again with a valid [--input_shape] argument. Make sure that non-batch size axes are not -1."
            }
        },		
        {
           "errClass": "GE Errors",
           "errTitle": "Invalid_--input_shape_Argument",
           "ErrCode": "E10019",
           "ErrMessage": "When [--dynamic_image_size] is included, only the height and width axes can be -1 in [--input_shape].",
           "Arglist": "",
           "suggestion": {
                "Possible Cause": "When [--dynamic_image_size] is included, only the height and width axes can be -1 in the shape.",
                "Solution": "Try again with a valid [--input_shape] argument. Make sure that axes other than height and width are not -1."
            }
        }
    ]
}
)";

REG_FORMAT_ERROR_MSG(error_msg.c_str(), error_msg.size());
```


<br>
<br>
<br>



<a id="ReportInnerErrMsg"></a>

# ReportInnerErrMsg

```c
int32_t ReportInnerErrMsg(const char_t *file_name, const char_t *func, uint32_t line, const char *error_code, const char_t *format, ...)
```

### 函数功能

用于上报CANN预定义好的内部错误信息，同时也会上报调用处的一些信息，如文件名、函数名以及行号。

当使用该接口时，如果用户提供的格式化字符串长度超过1024（包括末尾的\\0），接口将返回错误码-1，表示失败。例如，如果格式化字符串为“Error:%s”，且传入的字符串长度为1000，加上“Error:”和末尾的“\\0”，总长度为1007，接口调用成功。然而，如果传入的字符串长度为1020，加上“Error:”和末尾的“\\0”，总长度变为1027，超过1024，接口调用失败。

针对该接口，还提供了封装该接口的宏REPORT\_INNER\_ERR\_MSG，宏定义如下：

```
#define REPORT_INNER_ERR_MSG(error_code, format, ...) \
    (void)ge::ReportInnerErrMsg(__FILE__, __FUNCTION__, __LINE__, (error_code), (format), ##__VA_ARGS__)
```

### 参数说明


| 参数名 | 输入/输出 | 说明 |
| --- | :---: | --- |
| file_name | 输入 | 文件名，表示用户在哪个文件中调用ReportInnerErrMsg接口，固定配置为__FILE__。 |
| func | 输入 | 函数名，表示用户在哪个函数中调用ReportInnerErrMsg接口，固定配置为__FUNCTION__。 |
| line | 输入 | 行号，表示用户在哪一行中调用ReportInnerErrMsg接口，固定配置为__LINE__。 |
| error_code | 输入 | CANN预定义好的内部错误。<br>错误码以6位字符形式体现，例如E19999，其中，第1位表示级别，分为E、W、I，分别表示错误、告警、提示类；第2位表示模块；后4位表示错误码，9000~9999为内部错误码。 |
| format | 输入 | 错误信息。<br>在调用格式化函数时，format中参数的类型、个数必须与实际参数类型、个数保持一致。 |
| ... | 输入 | format中的可变参数，根据错误信息添加。 |

### 返回值

无


<br>
<br>
<br>



<a id="ReportPredefinedErrMsg"></a>

# ReportPredefinedErrMsg

### 函数功能

用于上报CANN预定义好的用户类错误信息。

### 函数原型

-   不带参数的错误码信息：

    ```
    int32_t ReportPredefinedErrMsg(const char *error_code)
    ```

-   带参数的错误码信息：

    ```
    int32_t ReportPredefinedErrMsg(const char *error_code, const std::vector<const char *> &key, const std::vector<const char *> &value)
    ```

针对该接口，还提供了封装该接口的宏**REPORT\_PREDEFINED\_ERR\_MSG**，宏定义如下：

```
#define REPORT_PREDEFINED_ERRMSG_CHOOSER(_1, _2, _3, NAME, ...) NAME
#define REPORT_PREDEFINED_ERRMSG_1PARAMS(error_code) error_message::ReportPredefinedErrMsg(error_code)
#define REPORT_PREDEFINED_ERRMSG_3PARAMS(error_code, key, value)                                                       \
  error_message::ReportPredefinedErrMsg((error_code), (key), (value))
#define REPORT_PREDEFINED_ERR_MSG(...)                                                                                 \
  REPORT_PREDEFINED_ERRMSG_CHOOSER(__VA_ARGS__, REPORT_PREDEFINED_ERRMSG_3PARAMS, ,                                    \
                                   REPORT_PREDEFINED_ERRMSG_1PARAMS)(__VA_ARGS__)
```

### 参数说明


| 参数名 | 输入/输出 | 说明 |
| --- | :---: | --- |
| error_code | 输入 | 错误码以6位字符形式体现，例如E10001，其中，第1位表示级别，分为E、W、I，分别表示错误、告警、提示类；第2位表示模块；后4位表示错误码，0000~8999为用户类错误。<br>CANN预定义好的用户类错误可参见《故障处理》中的。 |
| key | 输入 | 预定义的参数。<br>每个错误码支持的参数可查看error_code.json文件中的Arglist字段。 |
| value | 输入 | 参数key中参数对应的实际值。<br>这些实际值会替换error_code.json文件中ErrMessage字段的占位符，得到最终的错误码信息。 |

### 返回值

-   0：成功。
-   -1：失败。


<br>
<br>
<br>



<a id="ReportUserDefinedErrMsg"></a>

# ReportUserDefinedErrMsg

```c
int32_t ReportUserDefinedErrMsg(const char *error_code, const char *format, …)
```

### 函数功能

用于开发者上报自定义错误码，推荐使用U码段，比如EU0001。

推荐是6位字符形式，对于像空格、非6位字符、以8888或9999结尾等不推荐的形式，函数内部会以错误码EU0000进行上报。

当使用该接口时，如果用户提供的格式化字符串长度超过1024（包括末尾的\\0），接口将返回错误码-1，表示失败。例如，如果格式化字符串为“Error:%s”，且传入的字符串长度为1000，加上"Error:"和末尾的"\\0"，总长度为1007，接口调用成功。然而，如果传入的字符串长度为1020，加上"Error:"和末尾的"\\0"，总长度变为1027，超过1024，接口调用失败。

### 参数说明


| 参数名 | 输入/输出 | 说明 |
| --- | :---: | --- |
| error_code | 输入 | 用户自定义的错误码。 |
| format | 输入 | 错误码对应的错误信息。 |
| ... | 输入 | format中的可变参数，表示format中占位符对应的变量值。 |

### 返回值

-   0：成功。
-   -1：失败。
